Deixa-me ver se sabes usar a Lei de Bayes num contexto completamente diferente
para ver se compreendeste mesmo a Lei de Bayes.
Desta vez focamos um teste de despiste de cancro.
É um exemplo comum nos cursos de estatística.
Supõe que há um certo tipo de cancro,
mas é um cancro raro -- só 1 em cada 1000 pessoas o tem --
ou seja, 999 em cada 1000 pessoas não o tem,
o que dá estas probabilidades de ter ou de não ter o cancro.
Supõe que há um teste, e o teste pode dar positivo ou negativo.
A probabilidade do teste dar positivo quando se tem o cancro é de 0.8,
e a probabilidade do teste dar positivo quando NÃO se tem o cancro é somente de 0.1,
O resultado do teste está fortemente correlacionado com a existência do cancro.
Eis uma questão muito difícil.
Consegues calcular a probabilidade de eu ter o cancro, sabendo que recebi um teste positivo?
Deixa-me realçar que não é uma questão simples, mas que deverás ser capaz,
baseado no que já te ensinei, de calcular esse resultado.
Pensa no cancro/não cancro como uma posição do robot
e pensa que o teste positivo é como observar correctamente a cor da porta.